♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Memainkan qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 21=
=Episod 21=
I don’t need you!
Tidak datang untuk mencari saya?
I can enjoy myself
Saya berjalan-jalan sendiri.
while you enjoy your dog food!
Awak semua, makanlah sayur buruk awak semua.
Miss Qi’s flowers
Bunga yang dibawa oleh Cik Qi
are all in the backyard.
telah diletak di halaman belakang.
I took the liberty to have a look first.
Saya telah nampak sementara itu.
You won’t be disappointed, Your Grace.
Puteri tentu tidak akan kecewa.
That’s very kind of you, Miss Dong.
Cik Dong jangan membesar-besarkan.
They’re nothing special
Yang lain biasa sahaja.
except for a pot of azaleas,
Cuma terdapat sepasu azalea
called Fiery Silk.
yang bernama Hongnichang,
They’re of extreme rarity
agak jarang dijumpa.
and specifically ordered by the palace.
Dipesan secara khas oleh orang istana.
You can take a look
Hari ini, semua orang mari melihat bersama-sama.
before they’re shipped to the capital.
Ia akan dihantar ke ibu kota selepas beberapa hari.
- Please. - Thanks.
- Silakan. - Baik.
What...? What happened?
Apa, apa yang telah berlaku?
Where’s everyone?
Pengawal.
Who did this?
Siapa yang berbuat demikian?
Hey!
Eh.
What’s the rush?
Kenapa awak semua cemas berlari merata-rata?
Is there a fire?
Adakah kebakaran berlaku?
No.
Bukan.
We’ve been robbed!
Ada pencuri.
Someone stole
Entah siapa yang memetik bunga
Miss Qi’s flowers for the palace
yang dibawa oleh Cik Qi,
from our backyard.
yang diletakkan di halaman tuan saya.
What?
Ah.
You...
Awak!
- You... - What about me?
- Awak! - Kenapa dengan saya?
- Miss!
- Cik.
Miss!
Cik.
I caught the thief!
Pencuri ada di sini.
Let go of me!
Awak lepaskan saya.
She did it!
Dialah pencuri.
What are you doing?
Kenapa?
You stole my flowers?
Awak yang merosakkan bunga saya.
So what if I did?
Apa yang awak boleh buat kalau saya yang rosakkan?
Do you know what those are?
Adakah awak tahu apa benda ini?
Just a pot of cheap plants!
Bukankah cuma sepasu bunga buruk?
What’s the big deal?
Apa yang hebat sangat?
Let go of me!
Awak lepaskan saya.
If you don’t,
Sekiranya awak tidak lepaskan saya,
I’ll tell Qian
saya akan memberitahu Abang Qian nanti,
to come with his men!
suruh dia membawa orang ke sini.
Then your whole yard
Masa itu,
will be gone,
bukan sahaja sepasu bunga buruk,
not to mention
tetapi akan meratakan
some flowers!
seluruh halaman.
How dare you!
Bagus.
You slapped me!
Tergamak awak menampar saya.
I’ll kill you!
Saya tidak akan melepaskan awak.
Stop! Break it off!
Jangan gaduh lagi, jangan gaduh lagi.
You slapped me!
Tergamak awak menampar saya.
- They’re for the palace! - Miss!
- Barangan ufti untuk istana. - Cik.
My whole family will die because of you!
Semua nyawa keluarga saya terancam disebabkan awak.
- I’ll kill you first! - Miss!
- Kalau saya tidak pukul awak hari ini, - Cik.
You must pay for it!
saya akan tukar nama keluarga Qi saya.
Go ahead,
Selagi awak tidak memukul saya sampai mati,
or I’ll kill you!
saya tidak akan melepaskan awak.
Enough, Miss Qi!
Sudahlah, Cik Qi.
Stop, Miss!
Jangan gaduh lagi, cik.
Who’s that girl?
Siapakah gadis itu?
Miss!
Cik.
- I don’t know. - You hit me! You...
- Entah. - Tergamak awak pukul saya.
- I heard she came with Her Grace. - This isn’t over!
- Dengar kata dia mengikuti Puteri Jianan datang ke sini. - Tunggulah awak.
Then she must be of noble birth.
Tentulah orang kaya atau orang daripada keluarga berprestij.
Wait for it! You...
Tunggulah awak hari ini.
You’re dead! Let me go!
Hari ini, saya mesti akan... Lepaskan saya.
Miss.
Cik.
Miss, are you alright?
Cik, adakah awak tak ada apa-apa?
You can’t get away with it!
Ingin melarikan diri selepas menimbulkan masalah?
No way!
Jangan haraplah.
- Miss Qi. - Let go of me!
- Cik Qi. - Lepaskan saya.
Miss Qi,
Cik Qi.
this young lady seems nice.
Cik ini begitu menawan hati.
Could it be a misunderstanding?
Adakah awak berdua mempunyai apa-apa salah faham?
Step aside, Mr. Shao.
Tuan Muda Shao, jangan bercampur tangan.
It’s none of your business.
Ini tidak berkaitan dengan awak.
It’s my business to uphold justice.
Seseorang harus membantu apabila melihat orang lain dibuli.
After all,
Bagaimanapun,
she’s the Dong Family’s guest.
cik ini juga tetamu Kediaman Dong.
Isn’t it inappropriate
Cik Qi tidak harus melayan
to be so rude to her?
tetamu Kediaman Dong dengan kasar.
It’s your fault!
Tanggunglah kesilapan awak.
Come out!
Keluar sekarang.
You...
Awak...
Calm down, Miss Qi.
Cik Qi jangan marah.
I’m the one to blame
Semua salah saya.
that I didn’t see this coming.
Tidak sangka perkara sebegini akan berlaku.
It has nothing to do with you.
Bukan salah awak.
It’s me.
Memang salah saya.
I shouldn’t have brought those flowers over.
Saya tidak harus membawa bunga ufti ke sini.
But what to do now?
Tetapi macam mana sekarang?
Miss Qi,
Cik Qi.
your Fiery Silk is indeed rare.
Hongnichang ini memang sukar dicari.
Well,
Beginilah.
give me three days.
Dalam tiga hari ini,
I’ll find a replacement for you.
saya tentu akan mencari sepasu lagi.
You and your family will be safe.
Tidak akan membiarkan Kediaman Qi terancam.
Your Grace...
Puteri.
Stop playing nice!
Awak tidak perlu berpura-pura baik hati di sini.
Listen,
Saya memberitahu awak.
I did nothing wrong!
Saya tidak bersalah.
Those cheap flowers
Bukankah hanya sepasu bunga buruk?
can be found anywhere!
Apa yang hebat sangat?
But you’re
Awak masih...
ganging up on me with them!
bantu mereka membuli saya sekali.
I hate you all!
Awak semua orang jahat.
Ignore her.
Jangan ambil kisah tentangnya.
Let’s go back with Her Grace.
Mari kita teman puteri kembali ke jamuan.
Fine.
Baik.
Miss Dong,
Cik Dong.
a word, please.
Bolehkah saya bercakap dengan awak secara peribadi?
Your Grace,
Puteri.
please excuse me.
Saya akan datang sebentar nanti.
Sure.
Baik.
Mr. Shao,
Tuan Muda Shao,
how can I help you?
kenapa?
You’re Her Grace’s favorite.
Cik Dong agak rapat dengan puteri.
I trust that you know that girl.
Cik tentulah tahu latar belakang gadis tadi.
May I ask
Entah siapakah
who she is?
gadis tadi itu?
Not everyone
Saudara-mara keluarga puteri
can be Her Grace’s relative.
tentulah bukan orang sembarangan.
Her father
Ayah dia
was a millionaire
ialah seorang peniaga ternama,
and she inherited
dan keluarganya kaya-raya.
all his fortune alone
Kini, ayahnya sudah meninggal dunia.
when he passed away.
Jadi, semua harta diwaris oleh anak tunggal ini.
Who knows which lucky man will marry her?
Entahlah siapa yang akan mendapat faedah ini pada masa depan.
Hold on, Miss Zhang.
Cik Zhang, tunggu sekejap.
What?
Kenapa?
You’re too pretty
Cik berwajah cantik seperti bunga dan bulan,
to have swollen eyes from crying.
janganlah menangis sehingga mata bengkak.
Qi Dan
Qi Dan itu
is from a military family.
berasal dari keluarga ketenteraan,
She’s always rude.
dia juga bersikap gagah.
I’m sorry
Cik
for what you’ve been through.
memang kasihan.
Thank you,
Tuan muda.
kind sir.
Terima kasih.
You’re a good man.
Awak benar-benar baik hati.
My name is Shao Yang.
Nama saya ialah Shao Yang.
You’re new in Bingzhou.
Cik mengalami perkara sebegini
They shouldn’t have been so mean to you.
pada kali pertama cik datang ke Bingzhou.
I apologize for them.
Saya meminta maaf kepada cik bagi pihak mereka.
You didn’t bully me.
Bukan awak yang membuli saya,
Why are you apologizing?
kenapa awak meminta maaf pula?
It’s worth it
Boleh membuat cik ketawa,
if an apology or more
saya tidak kisah untuk meminta maaf
can put a smile back on your face.
berkali-kali.
What?
Apa?
- They did this to you? - Look, Mother!
- Tergamak mereka membuli awak sebegini. - Ibu tengok.
Look, I’m badly injured!
Ibu tengok, ibu tengok mereka memukul saya sehingga saya terluka.
Let’s go!
Jom.
I demand an explanation!
Pergi meminta penjelasan daripada mereka.
Ow!
Sakit.
Madam,
Puan.
your birthday is in a few days.
Ini ialah menu yang disenarai oleh pihak dapur
Here’s the menu for the banquet.
untuk jamuan ulang tahun puan yang akan diadakan tidak lama lagi.
Please take a look.
Sila semak.
Sure.
Baik.
Madam He!
Puan He.
Madam Zhang,
Puan Zhang.
I can hear you from afar.
Kenapa berteriak?
What happened this time?
Apa yang berlaku pula?
What happened?
Apa yang berlaku?
It was your noble daughter-in-law!
Tengoklah apa yang menantu puteri awak buat.
She took my daughter to a banquet
Katanya membawa anak saya menghadiri jamuan,
only to bully her with the others!
tetapi sebenarnya membuli anak saya bersama orang lain.
They beat her up
Lan’er saya
over a few flowers
cuma memetik beberapa bunga mereka,
she picked!
mereka memukul dia sehingga luka.
Alright, alright.
Sudahlah, sudahlah.
Calm down.
Jangan cemas.
Take a seat and have some tea.
Mari duduk dan minum teh dulu.
You can tell me bit by bit.
Cakap perlahan-lahan.
Steward.
Penyelia.
Yes, Madam.
Ya.
Ask Her Grace to come over
Pergi panggil puteri ke sini.
to clean up
Masalah yang ditimbulkan olehnya,
her mess.
biar dia yang selesaikan.
Yes, Madam.
Baik.
I apologize
Perkara ini telah mengganggu ibu,
for troubling you, Mother.
ia memang kesalahan saya.
Mother, if you don’t mind,
Ibu sila tunggu sebentar.
I’d like to ask her something first.
Biar saya menanya dia beberapa soalan.
You tortured her out there,
Tidak puas lagi awak membuli anak saya di luar,
and now, you’re grilling her?
masih ingin mempersoalkannya sekarang.
My poor late husband!
Tuan saya,
You saved an ingrate!
awak berbaik hati menyelamatkan orang itu masa dahulu.
He’s rising high
Dia sudah berkaya-raya sekarang.
with his family...
Ahli keluarganya juga berbahagia sekarang.
They keep stirring up trouble at home.
Hanya tahu mengada-ada di sini,
I’ll teach you a lesson.
mesti mengajar awak berdua baik-baik.
My poor late husband!
Tuan saya.
Miss Zhang,
Cik Zhang.
do you know
Adakah awak tahu bahawa
you destroyed the most famous Fiery Silk?
bunga yang awak rosakkan ialah bunga Hongnichang?
There’s only one pot in Bingzhou
Hanya ada satu pasu di Bingzhou.
which was supposed to be delivered to the palace.
Ia akan dihantar ke istana dalam beberapa hari ini, ia merupakan barang ufti.
If His Majesty finds out
Sekiranya barang ufti ini dirosakkan
you ruined it,
dan maharaja ingin menjatuhkan hukuman,
your whole family will be executed!
sekeluarga awak akan dipancung kepala.
You’re bluffing.
Saya tidak percaya bunga itu ialah barang ufti.
They’re cheap
Cuma sepasu bunga buruk.
and nothing special.
Apa yang hebat sangat?
Fine.
Baik.
In that case,
Sekiranya awak rasa ia bunga biasa,
find some for us.
maka Cik Zhang cubalah cari sepasu bunga itu.
You...
Awak...
If they arrive at the palace on time,
Selagi barang ufti dapat dihantar ke istana,
the Qi Family will be safe,
Keluarga Qi akan terselamat.
and you, Miss Zhang,
Cik Zhang, awak
will have a few more days to live.
juga akan selamat buat sementara waktu.
Otherwise,
Kalau tidak,
if they’re looking for people to blame,
sekiranya dijatuhkan hukuman,
your name
orang pertama yang perlu menanggung
will be coughed up first.
ialah Cik Zhang.
Uh...
Ini...
Also,
Tentulah
Madam Zhang will go down, too.
Puan Zhang juga perlu menanggung bersama.
Fiery Silk
Hongnichang ini,
is something I’ve only heard about
malah saya pun hanya pernah mendengar namanya,
but never seen in person.
tetapi tidak pernah menjumpai bunga sebenar.
The Qi Family sees it
Keluarga Qi
as their most valuable treasure
memang sangat menghargainya.
and seldom shows it to others.
Orang biasa tidak dibenarkan untuk melihat bunga itu.
Miss Zhang,
Cik Zhang, awak ini memang.
what were you thinking?
Kenapa mesti menyentuh
Why did you have to pick those flowers?
barang ufti itu?
You could get yourself killed!
Bukankah awak sedang mencari maut?
Uh...
Mengenai itu...
Your Grace,
Puteri.
you used to live in the palace.
Puteri berasal dari istana.
You have connections there.
Puteri mesti rapat dengan orang dalam istana.
I’m sure
Sekiranya ingin menyelesaikan perkara ini,
you can make this thing go away easily.
bukankah hanya memerlukan pesanan puteri sahaja?
They aren’t just flowers but the imperial family’s dignity.
Barang ufti amat penting bagi maruah kerabat raja,
It’s serious.
bukannya perkara remeh.
Without them,
Sekiranya awak tidak dapat mencari sepasu yang lain,
the Qi Family,
bukan sahaja Keluarga Qi,
Zhang Family
dan juga bukan sahaja Keluarga Zhang awak,
and even the Li Family will be in trouble.
tetapi Keluarga Li juga akan terbabit.
Look what you’ve done!
Awak lihat apa yang awak buat?
Madam Zhang,
Puan Zhang.
your daughter
Dalam pandangan saya.
should be disciplined.
Awak haruslah mengawal anak awak.
- She’s not a child anymore. - I...
- Dia sudah dewasa, - Saya...
How could she be so stupid?
kenapalah masih bertindak tanpa berfikir?
Didn’t she know
Apa benda yang boleh disentuh,
what she could
apa benda yang tidak boleh disentuh,
and couldn’t touch outside?
adakah awak tidak tahu?
And look what happened!
Baguslah sekarang.
She destroyed the gift for His Majesty,
Awak telah merosakkan barang ufti.
which could implicate our family, too!
Malah keluarga kami juga terbabit.
What a mess!
Apalah perkara ini.
(Good Fortune and Longevity to Come)
(Bahagia dan panjang umur)
Young Master,
Tuan muda
look,
sila lihat.
someone brought us flowers.
Ada orang menghantar sepasu bunga ke sini.
Wait!
Tunggu sekejap.
Yes?
Ah?
Fiery Silk!
Hongnichang.
Who was it?
Siapa yang hantar?
I don’t know.
Entah.
I heard the knock,
Saya dengar ada orang panggil di luar.
opened the door
Selepas buka pintu,
and only saw the flowers.
hanya ada sepasu bunga di luar,
No one was there.
tiada sesiapa pun.
I’m blessed!
Tuhan pun membantu saya.
(Elegance and Quietness) Flowers!
(Mulia dan anggun) Sudah dapat bunga.
Someone brought the flowers!
Ada orang hantar bunga ke sini.
Fiery Silk?
Adakah bunga ini?
Yes, that’s right!
Betul, inilah bunga itu.
Who brought them over?
Siapa yang hantar ke sini?
A young man,
Seorang tuan muda.
surnamed Shao.
Katanya Encik Shao.
Where is he?
Mana orangnya?
He’s right outside.
Dia berada di luar sekarang.
I’m going! I’m going to see him!
Cepat, cepat pergi.
Be careful.
Perlahan sikit.
Miss, wait for me!
Cik, tunggu saya.
Miss!
Cik.
Why are you following me?
Kenapa, kenapa awak mengikuti saya?
Get out of my sight!
Berambus.
Don’t stand in my way!
Ingin mengacau rancangan saya?
Ever!
Jangan haraplah.
Get lost!
Pergi, pergi, pergi.
Liuhe.
Liuhe.
Miss...
Cik.
Come on, Liuhe!
Liuhe, awak ini memang.
You aren’t expecting me
Adakah saya perlu menghantar
to take these herbs to the kitchen, are you?
ubat-ubatan ini ke dapur untuk awak?
What?
Ah?
Mr. Shao,
Tuan muda.
thank you for the flowers.
Terima kasih kerana hantar bunga itu.
By the way,
Oh ya.
where did you get them?
Dari mana awak dapat bunga itu?
A little effort and money
Selagi berusaha dan ada perak,
and there they were.
tentu dapat mencarinya.
It broke my heart
Saya benar-benar tidak sanggup melihat awak dipersalahkan
seeing you suffer so much
kerana sepasu bunga.
and live in terror
Dan juga tidak sanggup melihat awak resah
so I spared no effort to find another pot
Jadi, saya berusaha memikirkan cara untuk mencarinya,
and it paid off.
akhirnya dapat juga.
Mr. Shao,
Tuan muda.
I’m surprised
Saya benar-benar tidak sangka
that you’d go to
dalam dunia ini,
such great lengths for me.
masih ada orang yang begitu baik hati seperti awak.
You did me a huge favor.
Awak telah banyak membantu saya.
I must thank you for it.
Saya mesti akan membalas jasa awak.
Sure.
Baik.
What are you going to do?
Kalau begitu, awak cuba cakap bagaimana awak ingin membalas jasa saya?
How about
Beginilah.
I treat you
Esok saya belanja
to lunch tomorrow?
awak makan.
- It’s a deal. - Yes.
- Janji. - Baik.
See you then.
Saya tunggu awak.
Sure.
Baik.
See you tomorrow.
Janji.
Look
Nampak tak?
what’s in front of you.
Apa benda ini?
Fiery Silk it is!
Hongnichang.
Who said there was only one pot in Bingzhou?
Katanya hanya ada satu pasu di seluruh Bingzhou.
Lair!
Memang membesar-besarkan.
Getting another one
Memang senang sahaja
is a piece of cake.
kalau saya ingin mencarinya.
Miss Zhang, you’re better connected
Cik Zhang begitu hebat,
than me.
saya memang mengagumi.
And your gown looks fabulous.
Pakaian awak hari ini sangat mewah.
I have a set of jewelry that’d match it.
Agak sepadan dengan satu set barang kemas saya.
Qingke,
Qingke.
go get it.
Pergi ambilkan.
I have tons of this stuff
Benda seperti ini,
in my room.
saya ada banyak dalam bilik saya.
Open your eyes!
Awak lihat dengan teliti.
A pure red gem
Batu delima yang begitu besar.
this big
Warnanya begitu tulen.
can only be the finest pigeon blood ruby.
Ini ialah Batu Delima Darah Merpati.
There’s a full set of it
Satu set barang kemas
crafted in the palace.
yang diperbuat dalam istana.
You can’t find it elsewhere
Walaupun awak ada beribu-ribu tahil,
even with a thousand taels of gold.
awak pun tak dapat belinya.
Miss Zhang,
Cik Zhang.
take a look.
Awak cuba lihat.
They’re yours if you like them.
Sekiranya awak suka, saya hadiahkannya kepada awak.
Really?
Benar-benar hadiahkan kepada saya?
Yes.
Ya.
Well,
Kalau begitu...
I have more such accessories
Walaupun saya ada banyak benda
than I can count,
seperti ini.
but
Tetapi
girls can’t have enough jewelry, right?
saya tidak kisah ada banyak lagi.
So,
Kalau begitu,
I’ll take them.
saya akan terima sahaja.
Your Grace,
Puteri.
you aren’t taking them back, are you?
Tidak bolehlah menyesal sesuka hati.
Of course not!
Mustahillah saya menyesal.
It’s just that
Itu...
your maid Liuhe seems capable.
Saya nampak orang suruhan awak, Liuhe agak rajin bekerja.
I could use some extra hands.
Saya ingin pinjam orang awak untuk beberapa hari.
You don’t want to
Saya rasa awak sepatutnya
keep a burden, do you?
tidak mahu tinggal dia di sisi dan menjengkelkan awak, kan?
I don’t.
Sudah tentu.
I’m sick of having her around anyway.
Saya memang rasa dia sangat menjengkelkan sejak awal.
Alright then.
Kalau begitu...
Thanks.
Terima kasih.
Your Grace,
Puteri.
why did you give your jewelry to her?
Benda yang begitu baik,
She doesn’t deserve it.
kenapa hadiahkan kepada orang seperti dia?
Didn’t you see
Tidakkah awak nampak dia
she was fully dressed up?
berpakaian cantik hari ini?
That certainly wasn’t for me.
Adakah awak ingat dia datang untuk menjenguk saya?
So?
Kenapa pula dengan itu?
That jewelry is icing on the cake.
Saya kenalah membantu dia.
Miss Zhang.
Cik Zhang.
Is there a table upstairs?
Adakah tingkat atas ada tempat kosong?
Yes, sir.
Ada, ada, ada, encik.
Mr. Shao.
Tuan Muda Shao.
We’d like some tea.
Pelayan, bagi teh.
Coming, sir.
Baik. Encik…
Please enjoy.
Encik minum perlahan-lahan.
Give us the menu, please.
Pelayan, manakah menu?
Yes, coming!
Baik, baik, sila tunggu sebentar.
Mr. Shao,
Tuan Muda Shao.
what’s on your mind?
Kenapa awak termenung?
You’re so gorgeous
Cik Zhang berwajah cantik,
that I can’t find words
saya terpesona
to say to you.
dan tidak dapat mengalihkan pandangan.
I’m sorry.
Maaf,
I hope you don’t mind.
maaf.
Mr. Wang, I’m here!
Eh, Saudara Wang, yang ini...
This set of jewelry you’re wearing
Rasanya set barang kemas Cik Zhang ini
must be expensive, right?
agak mahal, kan?
Not exactly.
Boleh tahanlah.
Enjoy your tea, sir.
Encik, ini teh encik.
It’s nothing special.
Cuma barang biasa sahaja.
My father told me
Ayah saya memberitahu saya bahawa
to always keep a low profile outside
barang bertahap tinggi
for safety,
tidak boleh ditunjukkan kepada orang lain.
- so - Excuse me!
- Jadi, - Pelayan.
- when I’m out, - Coming!
- saya cuma memakai - Ya, baiklah.
I always wear stuff of medium quality or below.
- barang yang bertahap biasa sahaja semasa keluar.
You call that medium quality or below?
Yang ini kira barang bertahap biasa?
It’s really nothing.
Entahlah ada berapa banyak
I have a lot more
benda sebegini
better and luxurious ones at home.
yang lebih cantik dan mahal di rumah saya.
Your family is extremely wealthy.
Keluarga Cik Zhang memang kaya-raya.
We’re doing alright.
Boleh tahanlah.
I’ve never seen
Saya tidak pernah jumpa
someone richer
orang yang lebih kaya daripada keluarga saya
than us, though.
selama ini.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Miss Zhang.
Cik Zhang.
I know.
Ya, ya, ya.
No,
Bukan.
Duolan.
Duolan.
I mean,
Lan'er.
may I call you that?
Bolehkah saya memanggil awak dengan gelaran ini?
Why not?
Baiklah.
We were a family of officials
Moyang keluarga saya ialah pegawai tinggi,
until my father’s generation started to do business.
dan mulai generasi ayah saya, keluarga saya mula berniaga.
Our business covers the entire state.
Perniagaan kami juga meliputi seluruh Negara Mu’an.
We might not be as wealthy as you,
Walaupun tidak sekaya keluarga Lan’er,
but in Bingzhou,
tetapi di Bingzhou...
no,
Bukan.
in the entire Jinxi,
Di Jinxi,
our family is on the top of the list.
juga boleh dikira agak kaya.
Really?
Benarkah?
That Fiery Silk has already said a lot
Awak boleh mencari Hongnichang dengan senang sekali.
about your family’s power
Ternyata awak memang kaya-raya
and wealth.
dan mempunyai banyak harta.
Is Miss Zhang back?
Cik Zhang sudah balik?
No.
Belum.
And Liuhe?
Liuhe sudah balik?
Also no.
Belum juga.
It worked!
Sudah berjaya.
What do you mean?
Siapa yang berjaya?
There should be a plaque outside,
Haruslah menggantung satu papan tanda selepas ini.
saying, “Goddess of Love’s Chamber
Yue Lao hanya bertanggungjawab
where the matchmaking begins
untuk menjodohkan pasangan,
with no guarantee of happy endings”.
sama ada jodoh baik atau buruk, ia terserah kepada usaha seseorang.
Good idea.
Ya.
Be careful, Duolan.
Lan’er, perlahan sikit.
(Li’s Mansion)
(Kediaman Li)
Thank you.
Terima kasih.
Duolan.
Lan’er.
Yes?
Ya.
I’ll pick you up tomorrow.
Saya datang menjemput awak lagi hari esok.
Sure.
Baiklah.
Let’s go to Wangyue Restaurant again.
Adakah kita masih pergi Restoran Wangyue esok?
I like their fish.
Ikan restoran mereka sangat sedap.
No problem.
Baik, janji.
Alright.
Baik.
Duolan.
Lan’er.
Thank you.
Saya, saya akan terimalah.
Goodbye.
Saya masuk dulu.
How does this one look?
Awak tengok bagaimana dengan ini?
You’re getting better and better, Madam.
Bunga yang digubah oleh puan, semakin cantik.
Aren’t you sweet?
Mulut awak memang manis.
Mother.
Ibu.
There you are.
Budak ini, awak
Where were you this early?
pergi ke mana awal-awal pagi?
I heard
Saya dengar bahawa
you skipped breakfast.
awak tidak sempat makan sarapan pun.
I’ve had them
Ibu sudah pesan orang
make white fungus soup with lotus seeds.
pergi masak sup biji teratai jamur putih untuk awak.
Remember to have some.
Makan sikit nanti.
Come, Su.
Mari, Susu.
How are my flowers arranged?
Awak tengok cantik tak bunga yang ibu gubah ini?
Mother.
Ibu.
Yes?
Ya?
I went to
Sebenarnya, hari ini saya...
see Physician Wang earlier.
pergi jumpa Tabib Wang.
Physician Wang?
Tabib Wang?
Come here.
Mari, mari, mari.
Tell me
Cepatlah beritahu ibu.
what he said.
Apa yang Tabib Wang kata?
Sit with me.
Cepat duduk.
He’s confirmed
Dia kata,
that I’m pregnant.
saya memang sudah hamil.
I knew it!
Ibu sudah cakap.
If
Sekiranya
Xuan’s father were still alive,
ayah Xuan'er masih hidup
he’d be
dan dengar berita ini,
over the moon now.
tentulah dia sangat gembira.
Mother.
Ibu.
Did he say
Jadi tabib kata,
how far you are in your pregnancy?
awak sudah hamil selama berapa bulan?
I’m only over four weeks.
Baru sebulan lebih sahaja.
Look at you!
Awak ini
It’s been so long.
sudah hamil sebulan lebih,
How could you not know?
kenapa awak tidak tahu pula?
My uterus was cold
Badan saya agak lemah sebelum ini,
and my period wasn’t always on time.
jadi haid saya selalu tidak tepat.
But Physician Wang did say
Tetapi tabib juga mengatakan bahawa
that there was a risk of miscarriage.
terdapat gejala keguguran janin.
Miscarriage!
Gejala keguguran janin?
Then
Jadi,
did he say what to do?
adakah tabib memberitahu awak tentang cara penyelesaian?
Mother,
Ibu.
don’t panic.
Ibu jangan gementar.
He told me
Kata tabib,
to walk less
biar saya kurang berjalan,
and rest more
banyak berehat.
and prescribed herbs to prevent miscarriage.
Dia sudah memberi saya ubat penguat janin.
He gave you herbs?
Sudah memberi awak ubat penguat janin.
Yes.
Ya.
Wendie,
Mari, Wendie.
go now
Awak, awak pergi
to decoct the herbs.
mereneh ubat penguat janin untuk cik sekarang.
- Go. - Yes.
- Cepat pergi, cepat pergi. - Baik.
And you,
Mari, awak
add a few more layers
cepat hantar beberapa selimut
to Su’s bed.
ke katil Susu.
Yes, Madam.
Baik, puan.
Go!
Cepat pergi, cepat pergi.
Come here, Su.
Mari, Susu.
Listen to me
Awak
and be good.
dengar kata-kata ibu.
Go back to rest now.
Cepat balik ke bilik dan baring sekarang.
Go.
Cepat.
Mother.
Ibu.
Yes?
Ya?
Don’t worry.
Ibu jangan risau.
Physician Wang said
Kata tabib,
I’d be fine
akan sembuh lepas makan ubat selama tiga sehingga lima hari
after taking the herbs and some rest.
dan banyak berehat.
Su,
Anak.
I know
Ibu tahu.
how much you’ve suffered
Demi melahirkan anak untuk Keluarga Cao,
to help carry on our family line
awak telah bersusah payah.
but you’ve never complained about it.
Tetapi awak tidak pernah mengeluh apa-apa.
The best thing
Xuan'er
that has ever happened to my son
memang sangat bertuah
is marrying you.
kerana dapat mengahwini awak.
As the old saying goes,
Pepatah lama itu memang betul.
a good wife
Mengahwini isteri yang berakhlak dan lemah lembut
merits half a state.
seumpama berjaya separuh dalam kerjaya.
That can’t be more accurate.
Pepatah ini memang betul.
Mother,
Ibu.
do you prefer boys or girls?
Ibu suka budak lelaki atau budak perempuan?
I only have a son.
Ibu hanya ada Xuan’er seorang anak sahaja.
If you can
Sekiranya
give birth to a girl first,
awak melahirkan anak perempuan,
I’ll finally be able to enjoy
ibu juga boleh merasakan keseronokan
raising a girl.
menjaga budak perempuan.
Am I right?
Betul tak kata-kata saya?
Their food is the best.
Masakan di sini sangat sedap.
This way, please.
Cik dan puan, sila masuk.
Come on, let’s go.
Mari, saya pergi dulu.
Mr. Li, the usual.
Mari, Saudara Li, seperti biasa.
It’s very nice of you
Cik Gao memang murah hati,
to treat me to lunch.
masih menjemput saya datang makan di sini.
I regard you
Saya anggap puan
- as my own mother. - Please have a seat.
- sebagai ibu kandung saya. - Eh, baik, sila duduk.
It’s my fault
Ibu kandung datang ke Bingzhou,
- that you haven’t tried local specialties - This way, please.
- tetapi belum mencuba hidangan tempatan Bingzhou lagi. - Sini.
after coming a long way here.
Ini memang salah saya.
We should’ve come here earlier.
Saya seharusnya membawa puan datang ke sini lebih awal.
What would you like to eat?
Puan ingin makan apa?
I’m not picky.
Apa-apa pun boleh sahaja.
We’re ready to order.
Pelayan, pesan hidangan.
Coming.
Baik.
Excuse me.
Pelayan.
It’s good!
Sedap.
Yes, sir.
Selamat datang, encik.
- Duolan? - What would you like?
- Lan’er. - Ingin pesan makanan apa?
Please, Mr. Li.
Saudari Li, mari.
Sure.
Eh, baiklah.
Madam!
Puan.
Here.
Mari,
Try this.
cuba yang ini.
- Everyone is watching. - Have some yourself.
- Di depan khalayak ramai, - Awak juga makan.
- Don’t embarrass Miss Zhang here. - Eat up.
- janganlah membuat Cik Zhang malu. - Makan banyak sikit.
It’s better
Cakaplah nanti
that you talk to her at home.
selepas kembali ke rumah.
It’s tasty!
Sangat sedap.
Here.
Mari.
You’re so sweet, Yang.
Terima kasih, Abang Shao.
There you are!
Awak masih tahu balik rumah.
Mother.
Ibu.
Tell me,
Saya tanya awak.
who were you with earlier?
Awak bersama dengan siapa hari ini?
I...
Saya...
I... I was with a friend.
Saya, saya bersama dengan kawan.
Stop lying!
Masih bercakap bohong.
I saw everything
Awak berada di Restoran Wangyue,
at Wangyue Restaurant.
saya sudah nampak semua.
Hey, stop!
Eh, eh.
Wait!
Awak tunggu sekejap.
Did you blab to my mother?
Adakah awak yang mendedahkan rahsia saya?
I didn’t.
Bukan saya.
I... I did see it
Saya, saya cuma nampak sahaja.
but I swear
Tetapi saya bersumpah
I didn’t tell anyone about it.
saya tidak mendedahkan apa-apa.
Last time,
Kali terakhir,
I drove you away,
saya menghalau awak balik.
but you still followed me there!
Awak masih mengikuti saya pergi.
I told you to stop,
Saya takut awak mengekori saya.
but you kept snooping on me!
Awak masih kembali untuk mengintai saya.
I knew you did it! I knew it!
Memanglah awak, memanglah awak.
I didn’t!
Bukan saya.
Enough!
Sudahlah.
At this point,
Hal ini sudah berlaku,
you’d better be honest with me!
cepatlah memberi penjelasan.
Go away!
Pergi.
Mother,
Ibu.
I...
Orang itu
I was with...
ialah
Mr. Shao.
Tuan Muda Shao.
He seems pretty nice.
Saya rasa dia agak baik.
Between him and Li Qian,
Kalau begitu, antara dia dan Li Qian,
which one would you want to choose?
awak ingin pilih yang mana satu?
I think
Saya rasa
both of them are good.
kedua-duanya agak baik.
Duolan,
Anak.
no matter what we say to others,
Walaupun kita kelihatan mewah di luar,
we know perfectly well
kita jelas tahu
about our family’s situation.
apa keadaan keluarga kita.
Your father is gone.
Ayah awak meninggal dunia secara tiba-tiba
The farmland he left isn’t worth too much.
dan hanya tinggalkan beberapa ekar tanah, tidak mencukupi untuk kehidupan masa depan.
The only way
Sekiranya kita berdua ingin
for us to live a well-off life
hidup baik-baik di dunia ini,
is to
satu-satunya jalan
marry you up.
adalah mengahwinkan awak dengan satu keluarga yang berprestij.
The Shao Family had their days,
Moyang Keluarga Shao agak berprestij,
but they’ve been declining since his generation.
tetapi sampai generasinya, keluarga mereka semakin merosot.
Right now, he’s only a humble merchant
Dia cuma seorang peniaga sekarang.
while Li Qian is doing so much better.
Ia amat berbeza kalau awak berkahwin dengan Li Qian.
No one would dare to offend his wife!
Betapa megah.
Mother,
Ibu.
you have a point.
Betul kata-kata ibu.
As good as Yang is,
Walaupun Abang Shao agak baik,
marrying Li Qian
tetapi
seems to be
rasanya berkahwin dengan Li Qian,
a better deal.
lebih menguntungkan.
That’s more like it!
Baiklah awak berfikir sedemikian.
Good girl!
Ini barulah anak baik saya.
(Elegance and Quietness) You...
(Mulia dan anggun) Awak, awak, awak.
You’re driving me nuts!
Saya rasa awak teringin membuat saya marah.
Do you have any idea
Adakah awak tahu betapa mahal
how much my silk dress is worth?
pakaian sutera saya ini?
How dare you mess it up!
Sengaja mengotorkan pakaian saya lagi.
I’m sorry.
Hamba bersalah.
Answer me.
Saya tanya awak.
Did you tip off my mother about it?
Adakah awak yang mendedahkan hal hari ini?
I swear to heaven
Saya bersumpah,
that it wasn’t me.
benar-benar bukan hamba yang lakukan.
I hope not.
Harap-harap begitulah.
Listen,
Saya menasihati awak,
you’d better behave yourself.
lebih baik awak jaga tingkah laku awak.
As you know,
Awak juga tahu.
I’m about to
Saya akan
marry Supervisor Li.
menjadi isteri ketua tidak lama lagi.
I’ll bring you with me
Semasa saya berkahwin,
to his place
saya akan membawa awak sekali.
where I’ll be his wife
Saya menjadi isteri,
and you’ll be his concubine.
awak menjadi bini gelap.
The two of us will still be together
Kita berbahagia bersama.
for the rest of our lives.
Boleh menjadi tuan dan orang suruhan selama-lamanya.
How does that sound?
Awak rasa baik tak?
Aren’t you happy about that?
Awak masih tidak berpuas hati?
Say it! Answer me!
Awak cakaplah.
Get up.
Awak cepatlah bangun.
I know
Hamba tahu
Her Grace is outside.
puteri berada di luar sana.
I... I swear I’d never go between her and her husband
Saya memang tidak berniat
nor would I ever want to.
dan juga tidak sudi berbuat demikian.
Alright, alright.
Sudahlah, sudahlah.
Get up.
Awak cepatlah bangun.
Her Grace wouldn’t want you to suffer
Puteri juga tidak harap awak rasa serba salah,
and asked me to bring you some food.
barulah suruh saya menghantar makanan kepada awak.
Get up. Come.
Cepatlah bangun, mari.
That’s why
Itulah sebabnya.
I know
Hamba tahu
how kind she is.
betapa baik hati puteri.
I wouldn’t dare
Itulah sebab
to exploit her kindness,
saya tidak berani mempunyai niat peribadi,
let alone steal her husband.
apatah lagi tentang perkara menjadi bini gelap.
Relax. I know.
Sudahlah, sudahlah.
Weren’t you afraid
Awak mendedahkan rahsia tuan awak macam ini,
I’d punish you for betrayal
tidakkah awak takut saya
by telling us about your lady’s attempt?
menjatuhkan awak hukuman mengkhianati tuan?
I wouldn’t dare.
Hamba tidak berani.
I’d never betray
Hamba tidak pernah berniat jahat
Madam and Miss Zhang
terhadap puan dan cik.
or do anything
Terhadap puteri,
to harm Your Grace.
saya lagi tidak berani berfikir yang bukan-bukan.
But as their maid,
Cuma semasa menghadapi situasi itu,
I really don’t know what to do.
saya benar-benar tidak tahu apa yang saya boleh buat.
Don’t be their maid then.
Kalau begitu, awak janganlah menjadi orang suruhan mereka.
I can free you from them easily.
Saya mempunyai cara untuk membebaskan awak.
That’s too kind of you.
Hamba tidak berani.
But over the years,
Sudah sekian lama,
I’ve seen them
hamba sudah menganggap mereka
as my family.
sebagai saudara rapat saya.
Fine.
Biarlah.
If she doesn’t cross the line,
Selagi dia tidak bertindak terlalu melampau,
there won’t be too big a trouble.
tiada perkara besar akan berlaku.
You didn’t have dinner, right?
Belum makan malam, kan?
Hey, try the moon pastry.
Itu, cubalah biskut itu.
You’re going to love it.
Awak tentu suka.
Take a bite.
Cepat makan.
Thank you, Your Grace.
Terima kasih puteri.
(Bamboo Sways in Wind)
(Persekitaran nyaman)
Commandant Li, a toast to you.
Menteri Li, ini sebagai tanda hormat saya kepada tuan.
Thanks. Appreciated it.
Terima kasih, terima kasih.
Cheers.
Silakan.
Me too, Commandant Li.
Menteri Li, ini sebagai tanda hormat saya kepada tuan.
Mr. Li,
Saudara Li.
my father isn’t young anymore.
Ayah sudah tua.
Do you mind
Biar saya menggantikan ayah
if I drink
untuk minum arak ini.
for him?
Apakah pandangan tuan?
Like father, like son.
Saya sudah kata, bagaimana acuan begitulah kuihnya.
Supervisor Li,
Ketua Li mesti boleh minum
I bet you can drink like your father.
lebih banyak daripada Menteri Li.
A toast to you.
Ini sebagai tanda hormat saya kepada awak.
Alright,
Mari minum.
everyone,
Tuan-tuan sekalian,
I toast you all on behalf of my father.
saya minum ini bagi pihak ayah sebagai tanda hormat kepada kalian.
- Make yourselves at home. - Thanks.
- Semua orang makan dan minum sepuas-puasnya. - Baik.
Sure.
Baik.
Be careful, Young Master.
Perlahan sikit, tuan muda.
Wait for me.
Tunggulah saya.
I’ll be right back.
Saya akan pulang dengan segera.
Forget it, Young Master.
Tunggu apa?
You’re still injured.
Tuan muda masih belum sembuh.
Mr. Wei,
Tuan Wei.
Miss Gao asks to see you.
Cik Gao mencari awak untuk sesuatu urusan.
I see.
Saya sudah tahu.
I’ll take Young Master to his room first.
Saya hantar tuan muda balik ke bilik dulu.
She says it’s urgent.
Macam untuk perkara kecemasan,
I can take Young Master back.
biar hamba yang lakukan saja.
Young Master... I...
Tuan muda, apa kata...
Go. Go ahead.
Pergilah, pergilah.
You take me back.
Mari, awak hantar saya balik.
Take care of him.
Jaga tuan muda baik-baik.
Is there a chance to see Duolan?
Entah sama ada boleh jumpa Lan’er.
Where... Where am I?
Apakah tempat ini?
Young Master Qian,
Tuan muda.
it’s your study.
Ini ialah kamar baca tuan muda.
You don’t recognize it?
Adakah tuan muda tidak dapat mengecam?
No... not the study.
Itu... Saya tidak mahu pergi kamar baca.
I’m going back to the West Courtyard.
Saya kena balik ke Halaman Xikua.
Lie down, Young Master Qian.
Tuan muda berbaring dahulu.
There you go.
Mari, tuan muda.
Lie down and take a nap.
Tuan muda berbaring dan berehat dahulu.
Take me to the West Courtyard.
Saya mahu pergi Halaman Xikua.
Young Master Qian...
Tuan muda.
West Courtyard...
Halaman Xikua.
You’re drunk.
Tuan muda sudah mabuk.
Get some rest here.
Tuan muda berehat di sini dahulu.
I’ll have them look after you.
Saya pergi mencari orang untuk melayan tuan muda.
Miss! Miss!
Cik, cik.
You can’t do this!
Awak tidak boleh,
You can’t do this to Her Grace!
awak tidak boleh melakukan sesuatu yang bersalah terhadap puteri.
Excuse me?
Apa yang awak sedang mengarut?
You’re making a mistake, Miss.
Hamba rasa perbuatan ini tidak wajar.
Who are you to judge me?
Adakah awak layak mengajar saya?
Go away!
Ke tepi!
Duolan!
Lan’er.
Mr. Shao.
Tuan Muda Shao.
I came to see you
Saya datang ke sini demi berjumpa dengan awak.
and here you are.
Akhirnya berjumpa dengan awak.
Mr. Shao,
Tuan Muda Shao.
I’m needed elsewhere.
Saya ada urusan lagi.
Please excuse me.
Saya minta diri dulu.
Duolan!
Lan’er.
Where’s Commandery Prince?
Mana suami puteri?
He hasn’t come back yet.
Suami puteri belum balik lagi.
Isn’t he drinking with the guests?
Bukankah tuan sedang minum di dewan sekarang?
What’s going on?
Apa yang telah berlaku?
Wei Shu said
Pengawal Wei mengatakan bahawa
he had a servant take him back
dia telah pesan orang hantar tuan kembali ke sini,
and told you not to worry.
dan juga suruh puteri jangan risau.
Oh, no!
Teruklah.
Zhang Duolan must be making a move on Li Qian.
Mungkin Zhang Duolan masih berminat dengan Li Qian.
Let’s go!
Jom.
What?
Ah.
We had a nice dinner.
Puasnya makan malam hari ini.
It was great.
Yalah.
Hey,
Eh.
there you are.
Kakak ipar, tepat masa awak datang ke sini.
Let’s enjoy fireworks together.
Mari lihat bunga api bersama.
- Fireworks? - Yes.
- Lihat bunga api? - Ya.
That’s right.
Yalah.
Madam Zhang said
Puan Zhang kata
she paid a fortune
dia telah membelanjakan banyak wang
to put together a firework show
dan membeli banyak bunga api yang cantik
for us.
untuk ditunjukkan kepada kita.
A firework show!
Dapat lihat bunga api nanti.
It’s a little something
Kami berdua telah menerima layanan di kediaman,
to thank you for taking me and my daughter in.
ini ialah tanda terima kasih kepada puan.
I’ve had them go to the front hall
Saya sudah pesan orang
to tell your husband and the others.
pergi memaklumi Tuan Li dan yang lain.
They’ll join us there.
Semua orang pergi melihat bersama.
If
Kalau
we aren’t going to watch the show here,
tidak melihat bunga api di sini,
where is it then?
lihat di mana pula?
I’m looking forward to it!
Sangat menantikan.
Your Grace,
Puteri.
you probably don’t know
Yang ini awak tidak reti.
that I’ve had an expert
Saya telah mengupah pakar untuk
come over and select
mencari tempat yang paling sesuai dalam kediaman
the best viewing spot.
sebagai tempat melihat bunga api.
Let’s go, Madam.
Puan, mari kita pergi sekarang.
Sure.
Baiklah.
I can’t wait to see it.
Saya sudah tidak sabar.
- Let’s go. - Please.
- Jom, jom. - Silakan, silakan.
- Come on. - Let’s go.
- Cepat, cepat. - Jomlah, jomlah.
Your Grace,
Puteri,
what about your husband?
adakah kita tidak mencari tuan lagi?
He must be somewhere at home.
Abang saya tidak akan lari.
Let’s watch the show first.
Mari melihat bunga api dahulu.
Come on.
Jom.
Oh.
Oh.
Alright.
Baik.
This is it, Madam He.
Puan He, inilah tempatnya.
- Here? - Yes.
- Yakah? - Ya.
Come on.
Jom.
I’m so excited
Kata tentang melihat bunga api,
about the show.
saya benar-benar tidak sabar.
Here’s spacious enough
Tempat ini paling luas,
for the best viewing experience.
paling sesuai untuk melihat bunga api.
Agreed.
Betullah.
(Virtuous, Diligent, Pleasant and Quiet)
(Mulia, rajin, murah hati, aman)
Madam Zhang,
Puan,
isn’t there a firework show
bukankah ada bunga api yang ingin
for us to enjoy?
ditunjukkan kepada semua orang?
Let’s see it now.
Cepatlah suruh orang keluarkan dan nyalakannya.
Trust me.
Jangan risau.
You won’t
Semua orang
be disappointed.
pasti akan berasa puas hati nanti.
Good.
Baik.
Start now!
Mari,
Shoot them off!
nyalakan bunga api.
I’m thrilled!
Sangat menantikan.
Nothing.
Tak ada pun.
What’s wrong?
Kenapa tak ada?
Where are the fireworks?
Mana bunga api?
Shoot them off!
Cepat nyalakan.
Did he not hear it?
Adakah mereka tak dengar?
That can’t be happening!
Jangan-jangan...
Is everything alright, Your Grace?
Kenapa, puteri?
What’s going on?
Kenapa ini?
Is Li Qian inside?
Jangan-jangan Li Qian berada di dalam.
What?
Apa?
Where is he?
Mana orangnya?
Could he be slacking off inside?
Jangan-jangan mereka mencuri tulang di dalam?
Madam Zhang,
Puan Zhang.
this is a tiny courtyard
Halaman kami ini sangat sempit,
with roofs in all directions.
terdapat bangunan di sekeliling pula.
It might not be the best place for fireworks.
Rasanya tidak berapa sesuai untuk menyalakan bunga api.
Maybe they’re set up somewhere else.
Mungkin mereka meletakkannya di tempat lain.
No way!
Mustahillah.
He said
Kami sudah berbincang baik-baik,
it’d be right here.
memang akan dinyalakan di sini.
Father.
Ayah.
Yes?
Ya?
I think
Saya rasa
the backyard is better to shoot off fireworks.
halaman belakang lebih sesuai untuk menyalakan bunga api.
Why don’t we go there?
Apa kata silakan semua orang pergi ke sana?
Here’s too crowded.
Tempat ini memang agak sempit.
Let’s go to the backyard
Apa kata semua orang pergi ke halaman belakang?
and enjoy them.
Agar kita boleh melihat bunga api dengan sepuas-puasnya.
That’d be great.
Baik, baik, baik.
Sure. Let’s go.
Baik, baik.
The backyard is big
Walaupun halaman belakang sangat luas,
but close to the stable.
tetapi berdekatan dengan kandang kuda.
If the hay catches any sparks,
Sekiranya percikan bunga api terkena jerami,
it may become a big fire.
mungkin akan menimbul kemalangan.
I suggest
Apa kata
we watch it here.
kita lihat di sini?
Don’t! Look away!
Tak boleh tengok, tak boleh tengok.
What happened?
Kenapa?
It’s not for girls!
Gadis muda tidak boleh tengok.
How could this happen?
Kenapa ini berlaku pula?
Shame on them!
Memang memalukan.
Congratulations, Madam Zhang!
Tahniah Puan Zhang.
That’s very generous of you.
Puteri memang murah hati.
Anyway,
Tetapi
what’s done is done.
nasi sudah menjadi bubur,
They can’t undo it.
perkara ini sudah terlanjur.
I guess
Saya rasa perkara ini
you’ll have to accept them.
sudah tidak dapat diubah lagi.
Madam!
Puan.
Mother...
Ibu.
Duolan!
Lan’er.
It’s only been a few days.
Kenapa baru tak jumpa beberapa hari,
Why is she avoiding me?
dia langsung tidak mahu bercakap dengan saya lagi?
Does she mean...
Jangan-jangan
to follow her?
dia ingin saya menyusurinya.
Duolan,
Lan’er.
the past few days seemed like years
Beberapa hari tak jumpa,
when I didn’t see you.
saya amat merindui awak.
Were you avoiding me
Kebelakangan ini, awak asyik mengelakkan diri daripada saya.
and breaking up with me?
Saya ingat awak tidak menyukai saya lagi.
Duolan,
Lan’er.
you’re the nicest
Awak ialah gadis paling lembut
and the prettiest girl in the world.
dan paling cantik di dunia ini.
How could you do this to me?
Kenapa awak sanggup...
Yang,
Abang Shao.
I know
Lan’er memang memahami
how much you love me,
keikhlasan awak terhadap saya.
but now
Tetapi hari ini
isn’t a good time for us to talk.
bukan masa yang baik untuk bersembang.
How about another day?
Kita jumpa lain kali.
Just go. Go.
Pergilah, pergilah.
Go ahead.
Pergi, pergi.
No one else is here.
Tiada sesiapa di sini.
They’re all at the banquet.
Semua orang masih dalam jamuan itu.
Isn’t now the perfect timing?
Bukankah ini peluang terbaik?
We really can’t do this.
Benar-benar tak boleh.
Please leave.
Awak pergilah dulu.
Didn’t you lure me here?
Bukankah awak yang panggil saya datang?
Are you...?
Jangan-jangan...
I...
Saya...
Are you expecting someone else?
Orang yang awak ingin jumpa bukan saya?
Is he inside?
Ada orang lain di dalam?
Of course not!
Mustahillah.
No way!
Tidak akan begitu.
Then
Maka,
it’s just you and me.
hanya ada saya seorang sahaja.
Wait, Yang...
Bukan, Abang Shao.
Where’s Li Qian?
Manakah Li Qian?
You...
Awak, awak...
Duolan,
Lan’er.
I fell for you
Sejak bertemu dengan awak di Kediaman Qi,
the moment we met at Qi’s Mansion.
saya telah jatuh cinta pada awak.
Our encounter
Pertemuan dengan awak
is the best gift that I’ve ever had.
merupakan kebahagiaan terbesar sepanjang hidup saya.
Will you
Adakah awak
marry me?
sudi menjadi isteri saya?
Is this heaven’s will?
Jangan-jangan ini ialah takdir?
That I shouldn’t
Tuhan ingin saya berkahwin
marry Li Qian,
dengan Abang Shao,
but Yang?
bukannya Li Qian.
Madam,
Puan.
Duolan and I love each other
Saya dan Lan’er saling mencintai.
and we’ve made the promise together.
Kami sudah membuat keputusan untuk berkahwin.
Please marry her to me.
Mohon puan mengahwinkan Lan’er kepada saya.
I’ll come and propose to her tomorrow.
Saya akan datang meminang hari esok.
Mother,
Ibu.
please
Apa kata awak
give us your blessing.
menunaikan permintaan kami?
I...
Saya pukul...
Madam Zhang is right.
Saya rasa kata-kata Puan Zhang memang betul.
What’s done is done.
Nasi sudah menjadi bubur,
They can’t undo it.
perkara ini sudah terlanjur.
I guess you’ll have to accept them.
Rasanya sudah tidak dapat diubah lagi.
In this case,
Kalau begitu,
I can’t wait to attend
saya akan menantikan
Mr. Shao and Miss Zhang’s wedding.
majlis perkahwinan Tuan Muda Shao dan Cik Zhang.
Mother!
Ibu.
Get up!
Bangunlah dulu.
Thank you, Mother.
Terima kasih ibu.
Congratulations, Madam Zhang!
Kalau begitu, saya ucapkan tahniah kepada Puan Zhang.
Yes. Congratulations!
Yalah, yalah.
- Congratulations! - Congratulations, Madam Zhang!
- Tahniah, tahniah. - Tahniah, tahniah Puan Zhang.
Look how beautiful they are!
Awak lihat betapa cantik bunga api itu.
They look so nice!
Cantiknya bunga api.
- They’re pretty! - This is great!
- Sangat cantik. - Agak cantik.
They’re up in the air!
Tingginya.
You...
Awak...
How come you’re here?
Muncul dari mana?
Where were you?
Awak pergi mana tadi?
Servants in our mansion
Semua orang suruhan di rumah ini
would never disobey my order,
mesti mematuhi arahan saya.
but the one with me earlier
Tetapi orang suruhan itu tadi,
insisted on
entahlah kenapa dia begitu berani,
taking me to the study.
bertekad untuk menghantar saya ke kamar baca.
I got suspicious,
Saya rasa ada yang tidak kena.
so I went to Father’s study to nap
Selepas dia pergi,
after he left.
saya pergi ke kamar baca ayah dan tidur sebentar.
You could sense danger from afar
Ketua Li ketahui terlebih dahulu tanpa ramalan,
and dodged a hit.
berjaya mengelakkan diri daripada perkara ini.
That’s nothing compared with your strategy
Ini tidak setanding dengan kepintaran puteri
and planning.
dalam membuat rancangan.
Your pot of flowers
Hanya dengan menghantar sepasu bunga,
brought together
awak berjaya menjodohkan sepasang,
two lovebirds.
orang yang saling mencintai.
Wait.
Bukan.
How did you know that was me?
Bagaimana awak tahu apa yang saya buat?
My heart and soul belong to you.
Saya memang mementingkan awak seorang sahaja.
How could I not know?
Sekiranya saya tidak tahu apa yang awak buat,
I’m your husband.
adakah saya layak menjadi suami awak?
Speaking of which,
Kata tentang ini,
I got to give it to you.
saya juga rasa sangat mengagumkan.
I knew you could
Mendapat sepasu Hongnichang
get a pot of Fiery Silk in a breeze,
bukan perkara yang sukar bagi awak.
but I never expected
Tetapi awak menghadiahkannya kepada Shao Yang pula.
that you’d give that to Shao Yang.
Ini memang di luar jangkaan saya.
I noticed
Semasa saya berada di Kediaman Dong,
Shao Yang’s feelings for Miss Zhang
saya nampak
back at Dong’s Mansion,
Shao Yang itu asyik mengambil hati Cik Zhang.
so I gave him that pot of flowers
Menghadiahkan sepasu bunga ke Kediaman Shao,
as a tool
hanya satu alasan agar dia boleh
to help him get closer to that girl.
mendekati orang yang dicintainya.
Not just that.
Bukan sahaja itu,
You also helped Miss Zhang with her look
awak juga mencantikkan Cik Zhang.
by giving her expensive jewelry.
Set barang kemas awak itu
That’d sure give her an advantage.
terus membantu Cik Zhang mendapat perhatian Shao Yang.
After all that I’ve done,
Saya merancang dengan begitu teliti,
do you think I’m bad?
adakah awak akan rasa saya ialah seorang wanita jahat?
I love it.
Saya sangat suka.
You love bad women?
Awak suka wanita jahat?
No.
Bukan.
I love it when you do everything
Saya suka awak merancang sesuatu dengan teliti
to show you’re possessive of me.
demi memiliki saya sepenuhnya.
I love it when you think of me all the time
Saya suka awak selalu berfikir untuk memiliki saya sepenuhnya.
and put me in your heart.
Dan mementingkan saya.
Knock it off!
Tak tahu malu.
I’m not possessive!
Siapa ingin memiliki awak?
Uh...
Yang itu...
Where’s Liuhe?
Manakah Liuhe?
I almost forgot about her.
Terlupa tentang Liuhe pula.
Hey!
Eh.
Liuhe!
Liuhe.
Liuhe, wake up!
Liuhe, bangun.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
- Qingke! - Get up!
- Kakak Qingke. - Cepat bangun, cepat bangun.
Come.
Mari.
Oh, no, Qingke!
Teruklah, Kakak Qingke.
Miss Zhang is...
Cik berniat,
is going to...
berniat untuk...
Relax.
Jangan risau.
Commandery Prince is fine.
Suami puteri tiada apa-apa.
Miss Zhang and Shao Yang are now engaged.
Cik awak telah bertunang dengan Shao Yang.
She and Mr. Shao?
Tuan Muda Shao Yang?
Yes.
Ya.
Then...
Ini...
What now?
Macam mana?
She’ll force me to be his concubine.
Cik tentu akan memaksa saya mengahwini dia sebagai bini gelap.
What should I do?
Macam mana ini?
Liuhe,
Liuhe.
are you still
Adakah awak masih sudi
going to be her maid?
mengikuti cik awak?
I...
Saya...
Make the decision now,
Sekiranya awak masih tidak dapat mengambil keputusan,
or I’ll ask Miss Zhang to make it for you.
saya akan suruh cik awak pilih untuk awak.
Your Grace!
Puteri.
(Bamboos Never Bend) Come, everyone!
(Berhemah tinggi) Semua orang mari tengok.
No wonder my last month’s salary
Saya sudah kata kenapa pula perak
disappeared mysteriously!
di rumah ini tiba-tiba hilang pada bulan lepas.
You’re a thief!
Rupa-rupanya penjahat ini.
How dare you steal from the Li Family?
Tergamak awak mencuri barang di Kediaman Li.
Please! It wasn’t me!
Kakak, bukan saya.
I swear I didn’t do it!
Benar-benar bukan saya.
(Erudition) I caught you red-handed!
(Berilmu dan berkelakuan baik) Ada bukti yang kukuh,
Don’t you deny it!
awak masih tidak mengaku.
I...
Saya...
What’s going on?
Kenapa ini?
- Madam, Miss. - What happened?
- Puan, cik. - Kenapalah
Is this how your family
terdapat seorang
trains your maid
yang berniat jahat dalam Keluarga Zhang kalian
by teaching her to steal from us?
dan mencuri barang sahabat kami?
Hadn’t I needed firewood earlier,
Sekiranya saya tidak pergi ambil kayu,
- I wouldn’t have found out! - No way!
- saya masih tak perasan. - Tak mungkinlah.
- Really? - She seemed honest.
- Benar atau tidak? - Biasanya dia kelihatan jujur.
I caught her with the money!
Sudah ada bukti yang kukuh, tentulah benar.
Mother!
Ibu.
You dirty lowlife!
Budak tak guna ini,
Is this how you pay me back for keeping you?
adakah saya menyara awak supaya awak boleh mengancam saya?
Duolan is going to marry you to her fiancé.
Lan’er begitu baik hati ingin membawa awak berkahwin bersama.
How could you be so evil?
Awak masih melakukan perkara jahat sebegini.
Madam, I’m innocent!
Puan, saya dituduh.
You must trust me!
Awak mesti menegakkan keadilan untuk saya.
I didn’t do it!
Saya dituduh.
- Madam! - Liuhe,
- Puan. - Liuhe.
what were you thinking?
Apa yang awak buat?
Were you going to steal money
Adakah awak ingin mencuri wang
to bribe the Shao Family’s servants for yourself?
untuk mengambil hati orang suruhan selepas memasuki Kediaman Shao?
Miss Zhang.
Cik Zhang.
Liuhe is caught stealing money.
Liuhe mencuri barang.
- So, - Really?
- Cuba cakap. - Yakah?
what are you going to do about it?
Macam mana menangani perkara ini?
We...
Kami...
What do you propose?
Macam mana awak ingin menanganinya?
According to our family rules,
Menurut peraturan kediaman kami,
maids make mistakes...
orang suruhan melakukan kesalahan,
Yes.
Yalah.
Because they aren’t taught well.
ia bermakna tuannya tidak mengajar dia baik-baik.
By that logic,
Sehubungan itu,
- you’re guilty of - She’s a thief!
- saya perlu mengenakan awak - Pencuri.
harboring a thief.
dengan hukuman membiarkan orang mencuri.
That’s
Awak
utter nonsense!
mengarut.
Duolan has nothing to do with her deed.
Lan’er tidak berhubungan dengannya.
Why should we be responsible
Ia kesalahan dia sendiri.
for her crime?
Kenapa melibatkan kami pula?
She’s scary!
Garangnya.
Madam, I’m innocent!
Puan, saya memang dituduh.
Please speak for me!
Puan tolong menegakkan keadilan untuk saya.
- I didn’t do it! - Get lost!
- Saya dituduh. - Berambus.
Stay away from me!
Jangan mengada-ada di sini.
You’re no longer our maid.
Kami sudah tidak berhubungan dengan awak.
Very well.
Bagus.
Guards!
Pengawal.
Drag this thief out,
Bawa pencuri ini
flog her 20 times
dan menyebat 20 kali.
and kick her out!
Kemudian halau dia dari Kediaman Li.
- Yes!
Baik.
20 times!
20 sebat.
Madam, Miss,
Puan, cik.
take care.
Kalian menjaga diri.
(Bamboos Never Bend)
(Berhemah tinggi)
Just like that,
Dengan ini,
Liuhe is free.
Liuhe akan bebas.
Duolan.
Lan’er.
She’s gorgeous!
Cantik, cantik.
Let me see.
Biar saya tengok.
What’s that noise?
Suara apa?
Nothing.
Tak ada apa.
Go back!
Semua orang balik sekarang.
Come again tomorrow!
Datang lagi esok.
No!
Janganlah.
We want to see the bride, too.
Kami juga ingin melihat pengantin perempuan.
Let us see her.
Biar kami tengoklah.
Yes!
Yalah.
- What’s going on? - Let us see her!
- Apa semua ini? - Kami ingin tengok.
Please!
Biar kami tengoklah.
My lady.
Salam sejahtera puan.
Hello.
Salam.
She’s beautiful!
Cantiknya dia.
Who are they?
Siapakah mereka?
Why is there a big crowd?
Kenapa begitu ramai orang?
Uh... they’re my concubines.
Semua ini ialah bini gelap saya.
She doesn’t know about us.
Dia masih tidak tahu, kan?
- I guess not. - She doesn’t.
- Yalah. - Betullah.
Shao Yang,
Shao Yang,
why didn’t you tell me
kenapa awak tidak pernah memberitahu saya
you had concubines
bahawa awak ada bini gelap?
enough to fill up a house?
Malah begitu ramai orang.
She’s got a temper!
Kenapa begitu panas baran?
Now you know.
Tak lewat pun awak tahu sekarang.
Don’t worry.
Jangan risau.
You’re still my only wife.
Awak ialah isteri pertama.
They’re...
Mereka,
They’re to serve you.
mereka semua akan melayan awak.
Why are you still here?
Awak semua buat apa?
Go back!
Cepat balik.
How dare you!
Mampuslah awak.
Are you alright, darling?
Sayang, adakah awak tak apa?
Darling!
Sayang.
Did you get hurt, darling?
Sayang, adakah awak tak apa? Sayang.
This door should’ve been fixed long ago.
Sudah cakap benda ini perlu dibaiki.
I’m fine.
Saya tak ada apa.
Let go of me!
Lepaskan.
Duolan! Duolan!
Lan’er, Lan’er.
Duolan!
Lan’er.
- You big fat liar! - She’s fuming.
- Tipu saya? - Kenapa begitu panas baran?
Duolan! Duolan! Duolan!
Lan’er, Lan’er, Lan’er.
- Calm down, Duolan! - You cheating bastard!
- Jangan marah, jangan marah, Lan’er. - Budak jahanam ini,
How dare you lie to me!
tergamak awak menipu saya.
Duolan,
Lan’er.
we’re already married.
Kita sudah menjadi suami isteri.
Just let it go.
Tiada apa-apa penipuan.
My family is struggling
Keadaan keluarga saya memang tidak berapa baik.
only because the money we loaned
Semuanya kerana perak yang dipinjam,
hasn’t been paid back.
belum dikutip kembali sahaja.
But
Lagipun,
with all your dowries,
awak membawa begitu banyak mas kahwin,
we’ll be fine, won’t we?
tidak perlu resah tentang kehidupan keluarga kita seterusnya.
Shut up!
Awak diamlah.
You filthy swindler!
Penipu jahat ini.
I... I... I’ll strangle you to death!
Saya, saya, saya mesti membunuh awak hari ini.
Go to hell!
Kalau tidak, saya akan tukar nama keluarga saya.
I... I’ll kill you!
Saya, saya bunuh awak.
- Duolan! Duolan! - Darling! Darling!
- Lan’er, Lan’er. - Sayang, sayang.
Jerk! Bastard!
Budak jahanam, budak jahanam.
Enough, you shrew!
Cis, wanita garang ini.
How dare you blame me!
Masih berani menegur saya?
- Isn’t your family extremely wealthy? - Liar!
- Bukankah kaya-raya? - Bukankah ini menipu orang?
Aren’t you rich?
Bukankah mempunyai banyak harta?
What... what’s this?
Apakah, apakah ini?
She lied about being rich.
Apa kaya-raya? Semuanya penipuan.
Yes!
Yalah.
Don’t change the subject!
Awak biarlah saya.
You fooled me
Awak menipu saya,
and you’re calling me names!
masih berani memarahi saya?
I’ll smash your head, Shao Yang!
Saya menampar awak sampai mati, Shao Yang.
Darling!
Shao Yang.
- I’ll strangle you to death! - Darling!
- Saya mencekik awak. - Sayang.
Darling! Stop!
Sayang. Jangan tampar lagi.
I’ll whack you!
Tampar awak sampai mati!
You mean the two of us,
Awak maksudkan kita berdua,
you and I
awak dan saya
are going to be parents?
bakal menjadi ibu bapa?
Physician Wang took my pulse
Saya telah berjumpa dengan tabib.
and said I was over four weeks pregnant.
Katanya sudah melebihi sebulan.
I’m going to be a father!
Saya bakal menjadi ayah.
I’m going to be a father, Su!
Saya bakal menjadi ayah, Susu.
We’re having a baby, darling!
Kita bakal menjadi ibu bapa, Susu.
Why are you so overjoyed
Adakah awak begitu gembira
at my pregnancy?
kerana saya telah hamil?
It’s our baby!
Ini ialah anak saya dan awak,
How could I not be happy?
tentulah saya gembira.
I had a dream the other day
Saya masih bermimpi hari itu.
that an immortal
Saya bermimpikan seorang dewa
gave me koi fish.
menghadiahkan seekor ikan koi kepada saya.
That explains it now.
Rupa-rupanya,
This baby is a gift from heaven.
anak ini dikurniakan oleh Tuhan kepada kita.
No wonder Mother asked me
Patutlah sebelum ini, ibu menanya saya
if I had unusual dreams
sama ada saya pernah bermimpikan sesuatu yang luar biasa.
about fruits
Dia tanya sama ada saya pernah bermimpikan buah-buahan
or animals.
atau binatang.
But you were the one
Rupa-rupanya ini ialah mimpi janin.
having the baby dream.
Awak yang dapat mimpi ini pula.
Su, you know what?
Susu, awak dengar saya cakap.
I’ve decided on the name
Saya sudah siap berfikir.
of our baby.
Kita namakan anak kita
It’s Cao Nianci.
sebagai Cao Nianci.
Nianci?
Nianci?
Whether it’s a boy or a girl,
Tidak kira dia ialah lelaki atau perempuan,
I want our child to be
saya harap dia bersifat mulia
as tolerant and kind as you
dan baik hati
as the name suggests.
seperti ibunya.
Take a good look.
Lihat dengan teliti.
Yes.
Baik.
Is there anyone you like?
Adakah sesiapa yang awak suka?
If not,
Kalau tiada,
I’ll find more for you.
ibu pilih lagi untuk awak.
Mother, I don’t get it.
Ibu, saya tidak faham
What must I get married anyway?
apa kebaikannya berkahwin dengan orang lain.
Look at Miss Zhang.
Awak lihat Cik Zhang itu hari ini.
Without her,
Sekiranya bukan dia yang berkahwin dengan Shao Yang,
I’d be the laughing stock
sayalah yang akan diketawa oleh
in the city.
semua orang Bingzhou.
That’s not true.
Tidak boleh bercakap demikian.
Just because Shao Yang is bad
Shao Yang memang tidak baik.
doesn’t mean
Tetapi
there aren’t good men out there.
tidak bermakna tiada yang lebih baik lagi.
I’ve handpicked them for you.
Ibu telah pilih semua ini dengan teliti.
Take another look.
Awak lihatlah dengan teliti.
Mother, wasn’t it strange
Ibu, tidakkah awak rasa pelik?
that Miaorong spoke highly of Shao Yang
Betapa baik Kak Miaorong memuji Shao Yang sebelum ini.
and she urged you
Dan memujuk awak sehingga awak berniat
to marry me to him?
untuk menjadikan Shao Yang sebagai menantu awak.
Did she not know his true colors?
Adakah dia benar-benar tidak tahu sikapnya yang sebenar?
You have a point.
Yalah.
When you put it like that,
Selepas awak bercakap demikian,
it does seem weird.
saya pun rasa pelik.
Hadn’t Miss Zhang popped out,
Sekiranya Cik Zhang tidak melibatkan diri secara tiba-tiba,
I could’ve
mungkin
ruined your life.
ibu telah mengahwinkan awak kepada lelaki teruk itu.
Yes.
Ya.
Who is it?
Siapa?
Madam,
Puan.
I’m here to pay respects.
Miaorong datang untuk bersalam dengan puan.
We were just talking about her
Baru bercakap tentang dia,
and there she is.
dia pula datang.
Well,
Tak boleh.
I need to confront her.
Saya mesti mendapat penjelasan daripada dia.
Wait, Mother!
Tunggu sekejap, ibu.
What... what do you have on her?
Apa, apa yang awak ingin tanya dia?
You have no proof.
Awak tiada bukti pun.
If she said she didn’t know,
Sekiranya dia kata dia tidak tahu,
could you refute her?
adakah awak boleh menuduh dia?
Never mind.
Sudahlah, sudahlah.
I’ll just ignore her.
Maka, jangan mengendahkan dia.
Go back.
Awak baliklah.
From now on,
Selepas ini,
you don’t need to come again.
awak tak perlu datang untuk bersalam lagi.
I don’t deserve your visit.
Saya tidak layak menerima salaman awak.
Madam,
Puan.
I won’t take up your time then.
Kalau begitu, Miaorong tidak mengganggu puan lagi.
Good day.
Miaorong minta diri dahulu.
(Keep Good Moral Character)
(Memupuk budi pekerti)
Madam,
Puan.
Her Grace is here to pay respects.
Puteri datang untuk bersalam kepada puan.
Her Grace is here.
Puteri sudah datang.
Coming!
Dah datang, dah datang.
There you are.
Kakak ipar.
So good to see you!
Saya ada di sini juga.
Dongdong.
Dongdong.
Mother.
Ibu.
How are you?
Dah datang?
I’m good.
Ya.
Come on in.
Jomlah.
We’re waiting for you.
Sedang menunggu awak.
Come.
Masuk.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪